再见了 地球
さらば　地球よ
告别了心爱之人
愛する　人よ
宇宙战舰大和号
宇宙戦艦ヤマト
肩负使命 拯救地球
地球を救う　使命を帯びて
奋战男儿 浪漫燃烧
戦う男　もえるロマン
挺身而出需有人
誰かがこれを　やらねばならぬ
期待之人若吾辈
期待の人が　俺達ならば
离开银河 航向伊斯坎达尔 远道而望
銀河をはなれ　イスカンダルへ　はるばるのぞむ
宇宙战舰大和号
宇宙戦艦ヤマト
那就是“沙龙” 你好好观察一下吧 诺尔
あれが砂龍だ よく見ろ ノル
不管是哪只沙龙 都让更小的幼体听命于它
どの砂龍も 小さな個体を従えているだろう
我们接下要让这个兽群消失
あの群れを根絶する
加特兰蒂斯人本是人造生命
我らガトランティスは造られし命
不同于其他生物或类人物种 只能通过克隆延续族群
ほかの生物や人間と違って クローニングによって 世代を重ねてきた
总有一天 你也会从我这里继承下我的名号与舰队
お前は やがて 私の名と艦隊を引き継ぐ
从初代开始算起 戈兰德的名号已经传承了 20 代了
初代から20人目を数える ゴーランドだ
这份遗传基因从初代开始就没有丝毫的变化
その遺伝子は 初代のころから 寸分たりと変わらない
懂了吗 诺尔 其中并不存在爱这种不合理的感情
分かるか？ ノル そこに“愛”という不合理な感情は 存在しない
我养育并锻炼你 只为让戈兰德继续效忠加特兰蒂斯帝国
私は お前を育て 鍛えてきたが それは ゴーランドという存在が ガトランティス帝国に 仕え続けるためだ
好好铭记于心:“正因如此 吾等才能保持纯粹”
肝に銘じよ 故に 我らは純粋
“正因如此 吾等才会强大”
故に 強い
可是……为自己的继承者着想这不是生物的本能么？
しかし 自らの後継者を思うことは 生物として当然のこと
这就是所谓的私欲 是应被唾弃的自爱 与为集体奉献毫无关系
それはエゴだ 忌むべき自己愛であり 全体への貢献には結び付かぬ
你即将迎来初战 继承戈兰德之名 成为新诺尔的日子也不远了
お前も じきに初陣を迎える ゴーランドの名を継ぎ 新たなノルを授かる日も遠くない
我期待你的表现
期待している
“正因如此 吾等才会……”
故に 我らは…
你到底是谁？
君は誰だ？
你曾是雷托拉兹教授的助手 但你和他认识的时间并不长
レドラウズ教授の助手… でも 以前から 面識があったわけじゃない
在第十一行星会合并调查修特拉巴泽 这才是原定计划吧？
十一番惑星で合流して シュトラバーゼの調査を行うのが 当初の予定だった
也就是说任何人都能冒充桂木透子 哪怕并非地球人……
つまり… 誰でも桂木透子に 成り済ますことができた たとえ 地球人でなくとも
从体检结果来看 她和我们还有加米拉斯人一样 都是人类
検査結果じゃがね わしらや ガミラス人と同じ 人間と出た あ…
也就是说 她不同于其他加特兰蒂斯人
彼女は ガトランティス人とは異なる
也不是以地球人尸体制造的复生体？
地球人の死体から造られた 蘇生体でもないということか
为何你能如此断言呢？
なぜ そう言い切れるんですか？
因为她还活着
生きているから
啊？
あっ…
之前她暴露的时候没有立即自爆 还成了我们的俘虏
自爆もしねえで 捕虜の立場に…
按我们对加特兰蒂斯人心智的了解 这绝不可能
ヤツらのメンタリティでは ありえない
不论身负何等重任 一旦暴露于敌前 理应被抹杀掉才是
どんな任務があったにせよ 正体がバレた時点で 始末されているはずだ
这与古代之前所了解到的加特兰蒂斯人的社会构造似乎是矛盾的
彼女は子作りをすることもできる 古代が聞いた ガトランティスの社会とは 矛盾する存在
这到底是怎么回事啊？
一体 なんなのかねえ
第十一行星遇袭前发生大规模雷达故障 导致地球军反应迟缓
十一番惑星が襲撃を受ける直前 大規模なレーダー障害が 起こったために 軍の対応が遅れた
那也是你指引的么？
あれも 君の手引きなのか？
我认为可以谈谈 所以才坐在你面前 你也稍微……
僕となら話をしてもいいと言うから こうして来たんだ 少しは…
伪善者
偽善者 えっ…
难道我用错词了？我们当中可没有像你这种人
言葉 間違ってた？ あなたみたいな人 私たちにはいないから
“我们”？
私たち？
纠结于无解之事的无力理想主义者
解決しようのないことに こだわっている 無力な理想主義者
你在说什么？
なんの話だ？
你们的社会当中难道就没有理想么？只要人类的话……
君たちの社会に理想はないのか？ 人間なら…
史法尔·萨贝拉……这是我的真名
シファル･サーベラー それが 私の本当の名前
今天就到此为止
今日は ここまで ねっ？
总之 这下我们不用再担心情报会泄露给敌人了
とにかく これでもう 敵に情報が漏れることはない
是吗……他们的能力变化莫测 我们接下来到底该如何应对？
そうだろうか？ 彼らの能力は計り知れない どう対処すれば…
我劝你别再和那个女人接触了
あんたは もう
嗯？
あの女に関わるな
我过去曾在情报部门待过 很熟悉该如何跟那种家伙打交道
俺は情報部にいた ああいう手合いの扱いは慣れている
那种？
ああいう？
就是那种扰乱他人心境并试图借此控制对方的人
人の感情を かき乱して 操ろうとする
你不必对此在意太多
気にする必要はない
嗯……
正如我此前所说 特蕾莎特如今被从其他天体搬来的岩板包围
以前にも説明したとおり テレザートは ほかの天体より 運ばれてきた岩盤によって 封じ込められている
但是这个包围网还没有完全成型
だが まだ完全ではない
特蕾莎的数据显示 敌军正在搬运最后一块岩板
テレサから送られてきた データによれば 現在 最後の岩盤運搬作業が 行われており
目前 在这巨大岩板的前面 有敌人的导弹舰队
この巨大岩盤の前面に 敵ミサイル艦隊
敌军则在背面的开口处部署了特蕾莎特直属援军
後方の開口部に テレザート直掩の 艦隊が布陣している
先用跃迁推进器 将 Cosmo TigerⅡ和机动甲胄突击队送到这里
そこで まず コスモタイガーⅡと 機動甲冑からなる突撃隊が ワープブースターにて このポイントに進出
以这次奇袭扰乱特蕾莎特直属援军
奇襲をもって テレザート直掩艦隊を攪乱する
“跃迁推进器”指的是？
ワープブースターって…
嗯 就是我从月球与大和号会合时用的 还能再跃迁一次
ああ 俺が 月から合流するのに使ったやつだ まだ １回分のワープはできる
一次？
１回？
这种推进器体积庞大 一般只能使用一次……
ブースターは 往復で使い捨てだからな
也就是说 突入敌阵后便无法返回 所以要去接应 对吧？
要するに 行ったはいいが帰っちゃこれねえ だから 迎えに行く… だろ？
配合奇袭部队的行动 大和号届时也会进行短距离跃迁
奇襲部隊の進出に併せ ヤマトも小ワープを敢行
大和号将在巨大岩板后方的这个位置跳出跃迁
巨大岩盤の後方 この位置にワープアウトする
岩板将保护我们不受敌舰队的直接攻击
岩盤が敵艦隊から 守ってくれるわけだ
但是这样我们也无法打击敌人了吧？这怎么办？
でも こっちだって 攻撃できないでしょ？ どうするの？
使用波动炮
波動砲を使う
啊！
あっ…
大和号跃迁后立即转向 180 度 用波动炮粉碎岩板 封锁敌导弹舰队
ワープアウトすると同時に 180度回頭 波動砲で巨大岩盤を粉砕し 敵ミサイル艦隊の動きを封じる
原来如此
なるほど
哼 到最后面对岩板 也只能使用波动炮了
フッ… 結局 岩を相手に波動砲かよ
连侧面可能的敌袭都考虑到了 是个好方案
側面もカバーできる うまい手だ
但凡有一个环节不如预期 我们就会被分割包围 全军覆没
しかし… ん？ １つ歯車が狂えば 個々に分断されて 我々は全滅する
各位必须不拘泥于既定方案 随机应变
あらゆる事態に 臨機応変に対応せねばならない 所期のプランに こだわることなく
若能趁敌不备 我们也是有胜算的
だが 敵の不意をつければ 勝機はある
期待各位的奋战！
各員の健闘を期待する！
哼？转告戈兰德吧
フッ… ゴーランドに伝えよ
你曾经被抱过么？
お前は… 抱かれたことがあるか？
哎？
え？
我是问 养育你的上一代可曾抱过你？
お前を育てた先代のお前に
没有 卑职没有这种经历
いえ そのようなことは…
是这样啊……
そうか
这是你的初阵
初陣である！
把加特兰蒂斯人的战斗精髓牢牢记住
ガトランティスの戦の神髄を その身に刻め
是！
はっ！
弹幕：星船伞兵真是百搭啊！
(没看过这科幻 所以吐槽看不懂……)
距离特蕾莎特星 50 万千米
テレザート星まで 距離50万キロ
开始执行特蕾莎特星登陆作战！
テレザート上陸作戦を開始する！
不要迟到了 否则就丢下你们哦
遅れるな！ 置いてくぞ
注意稳定机体着陆姿态 毕竟它不同于战斗机
姿勢 安定させて 戦闘機とポジション違うから
看起来可以大闹一场了
暴れがいありそう フッ…
推进器对接完毕 没有异常
ブースター接続 異常なし
即刻出击
発進します！
突击部队进入跃迁！
突撃隊 ワープイン
全舰注意 准备短距离跃迁
全艦 小ワープ準備！
你我是一丘之貉 对吧？
同じ穴の狢… よね？
呵 你到底对这艘船的引擎做了什么手脚呢？
この艦のエンジンに 何を仕掛けたんだか…
没关系 我可以为你继续保守秘密
いい 黙っててあげる
难道你是想看那个男人的绝望表情么？
あの男の絶望する顔を見たいから
你又是为什么一直咬着我的事不放？
お前は なぜ 俺のことを話さない？
总有一天 你一定会背叛大和号的
あなたは いずれ ヤマトを裏切る
背叛……
裏切る…
跃迁前倒数 5 秒
ワープ５秒前
4……3……2……1
４ ３ ２ １…
是对谁呢？
誰を…
WARP！
ワープ！
舰首鱼雷齐射一轮
艦首魚雷 続けて 一斉射！
啊啊啊啊啊！
よし いいよ！ 鶴見ちゃん 速度このまま
好的！做得很好 鹤见 维持速度 就这样狠狠咬他们一口
きついの一発 ぶちかますよ！
明白！
合点承知！
特蕾莎特直属援军发来遇敌警报
テレザート直掩艦隊より 一報
敌人正以少数进行……什么？你说敌人是机械步兵？
敵は少数の… 何？ 機械の歩兵？
不是大和号么？
ヤマトではないのか！
不必慌乱！我的战斗准则就是胆大心细
慌てるな 我らが戦は大胆にして緻密
在战斗开始很久之前 我们就已经做好了预案
戦いの始まる はるか前に 布石は打たれている
全舰急速转向 180 度 发射“毁灭之牙”！
全艦 急速回頭！ 破滅の矢を放て！
这是第 2 艘了
これで２杯目 あっ…
鹤见 赶紧甩开敌人！
鶴見 離れろ！
没时间了 赶快解决这些敌人！
時間がない さっさと片づけるよ
鹤见 你成了敌人的靶子 快加速！
鶴見 的になってる！ 速度 上げろ！
可恶！在大和号赶到之前我一定要……
クソッ！ ヤマトが来るまでは…
来了！
来た！
“毁灭导弹”发射！
破滅ミサイル 発射！
监测到重力波紊乱
重力波の乱れを検知！
啊啊啊！
うわあ！
受特蕾莎特周围重力场干扰 我舰附近形成了乱流……
これは… テレザート周辺の重力場と 干渉し合って 乱気流のような状態に！
啊！反物质？
ハッ… 反物質！
不愧是填充了特蕾莎特能量的导弹
さすが テレザートより 吸い上げし力を充填したミサイル
真是发挥了相当有趣的作用
面白い働きをする
发现大和号！
ヤマト発見！
准备完成狩猎！
狩りの仕上げにかかれ！
是否应该让舰队的阵型更松散些？
艦隊を もっと広く展開させるべきでは？
舰队阵型如此紧密 一旦被大和号的大炮击中就……
こうも密集していては ヤマトの大砲に撃たれたとき…
在这样的乱流中 敌人是无法瞄准的
この乱流の中 狙いは定まらぬ
但更重要的是 那家伙不肯开炮
だが それ以前に ヤツは撃たん え？
她开不了炮
撃てんのだ
我们要脱离这里 轮机长！
ここから出る！ 機関長！
波动引擎 功率提升至最大
波動エンジン 最大出力…
等等！
待て
如果我们现在就冲出乱流的话 会成为敌人集火射击的靶子
今 この乱流から 飛び出せば 敵に狙い撃ちにされる
我们先前的作战计划并没有失败
作戦は まだ生きている
呼……波动炮准备发射！
波動砲 発射準備
利用我们身处乱流中的这段时间仔细观察敌舰队位置
この流れを利用して 敵艦隊を観測
计算最佳射击位置 用波动炮直击敌舰队！
最善の射点を確保し 波動砲を敵艦隊に直撃させる！
你瞧
見ろ
看吧 正因为受人类特有的“爱”这种不合理感情支配
“愛”という 人間ゆえの 不合理な感情に支配されて
他才无法向我们开火
ヤツは我々を撃つことができんのだ
你们到底在想什么？
どうする気だ…
代理舰长 若想一击摧毁敌舰队 这里就是最佳射击点
艦長代理 一撃で敵艦隊を しとめるなら 今が最良の射点です！
这里是斋藤 听得到吗？
こちら斉藤 聞こえるか？
老爹 如果你在舰桥的话 就由你来发射波动炮吧
オヤジ 艦橋にいるんなら あんたが波動砲を撃ってくれ
这简直是愚蠢 但是没有办法
バカげたことさ でも しょうがねえ
这不是靠道理就能说清的 他与别人有过约定
理屈じゃねえんだ あいつは約束してるんだよ
他与重要的人约定过 所以说 作为他的替代……
大事な人との約束 だから 代わりに…
不行！
ダメだ
这是过去曾经前往伊斯坎达尔之人理应共同背负的十字架！
これは イスカンダルに旅した者が 等しく背負う十字架だ
若不能自力挣脱束缚 大和号就没有未来可言！
自ら呪縛を断たないかぎり ヤマトに未来はない
古代 展现你的觉悟吧
古代 覚悟を示せ
作为指挥官的觉悟！
指揮官としての覚悟を
开启波动炮回路
波動砲への回路 開け！ あっ…
波动炮回路已开启
波動砲への回路 開きます！
紧急阀 全部关闭 强制注入器 启动
非常弁 全閉鎖 強制注入機作動
解除最终保险
最終セーフティ解除 ハッ…
这不是你一个人的扳机
お前一人の引き金じゃない
岛……
島…
我也会开火的
俺も撃つ
我也会的
私もだ
全员注意！做好对冲击对闪光准备
総員 対ショック 対閃光防御！
斋藤 听得到吧？
斉藤 聞こえるか？
因为重力波乱流的原因 目前大和号无法稳定姿态
重力乱流のせいで 艦の姿勢が安定しない
拜托你们了
頼まれ
好的！跟我上 伙计们！
てくれ よし きた 行くぜ 野郎ども！
到底要干什么啊？队长
一体どうするんですか？ 隊長
那不是明摆着的么！用手去推啊
決まってんじゃんか 手で押すんだよ
古代……我接受舰长职位的任命
古代 艦長拝命 承った
遇到无法逃避 无法解决的事 就只能勇敢承担
逃げ場のない 解決しようのないことなら 背負ってゆくしかない
不论是我还是你……
俺も お前も…
ツッコミ：空間騎兵隊は伊達じゃない！
全员一起开火 全员一起承担！
全員で撃つ！ 全員で背負う
不合理的感情……正因为是类人生物才……
不合理な感情 人であるがゆえに…
戈兰德……我……
ゴーランド 私は…
大和号现在完全不能动弹了
ヤマトの足は完全に止まった
诺尔 你给我好好看着吧
ノル よく見ておけ
这就是战场上败者的终点
これが戦の果てだ
收拾掉他们！
始末しろ！
大量导弹正在接近！
ミサイル多数 接近！
不要理会！
構うな！
呃呃呃！
ううう…
瞄准锁定！
照準固定！
发射 5 秒前
発射５秒前
4……3……2……1
４ ３ ２ １…
发射！
発射！
啊……
あっ…
诺尔 抱歉了
すまぬ… ノル あっ…
没关系
いいのです
请向我保证 绝不重复我们过去的愚蠢行径
約束してください 私たちのような愚行を 繰り返さないと
我向你保证……
お約束します
土方舰长 战术长提议
土方艦長 戦術長より意見具申
岩板下方应该还有加特兰蒂斯的据点 理当继续执行作战
岩盤には まだ ガトランティスの 拠点が存在するはずです 作戦を続行すべきと考えます
可以 你与空间骑兵队立即着手制定运输波动挖掘弹的新计划
いいだろう 空間騎兵と協力し 波動掘削弾の新たな輸送計画を 立案せよ
是！
はっ！
第十三话
特蕾莎特星登陆作战 打击敌导弹舰队！
CRIMSON RED
作詞·作曲·プロデュース - S.E.N.S. Project
唄う - 星野裕矢
断续间 数目相汇
途切れゆく眼差しは
炯如司南 其勇可证
勇者の確かな羅針盤
寸约未定
約束はないままに
尔已开拔
奴らも錨を上げ出す
天地崩摧之际
壊れかけたこの世界は
方询助者遵名
手を差し伸べる人の名を
如灰漠应
鉛色の答えが
仍静绽于溟溟
暗闇こ冷たく突き放す
造化生灵 亘古远行
命を紡いで永久の旅
为抵希翼之邦
希望の国へ
男儿宿命 唯贯彻正义
男の定めに 正義貫き
济救未来于囹圄
囚われた明日を救うのさ
既迎止结
終焉に向かえば
终止荒诞之境
いつか理不尽な世界が
斟绛于杯
紅の杯で
互识彼此勇
果お互いの勇気称えよう
豪赌抉择 兴废两途
破壊と創造 伝説の賭け
尔亦然也
奴らも同じさ
战端从此 永无止息
戦いの火蓋　永久に切られて
金石不渝
炎の掟
辗转间 终登高处独品寒
孤独と勝利が　転がり落ちる
目醉眩 尽琼宇之际
目眩めく 宇宙の果てまで
是什么如此驱使着他们呢？
真正的强敌登场了吗……
他们窃取了加米拉斯的技术吗？
这里很危险 赶快离开！
还差最后一点！
相信古代他们吧
从现在开始 我们将降落到特蕾莎里安
第十四话
萨拜巴尔的猛攻 寻找特蕾莎